مرحبًا جيس
لقد أبليتي بلاءً حسنًا
في مساعدتهم في هيكل البيانات.
>> نعم، أردنا إنشاء
فئة كلمات بها ترجمات
بالإنجليزية ولغة ميوك لنفس الكلمة.
>> وهذا مثل المخطط الأولي
أو تشابه المخطط الذي
استخدمناه في الدورة الأخيرة.
>> بالظبط.
ومن نفس الخطة الأولية،
يمكننا إنشاء العديد من
كائنات الكلمات المختلفة.
>> حسنًا.
مثل هذه.
هذا كائن كلمة يمثل العدد واحد.
وداخل كائن الكلمة لدينا
متغيرين لسلسلة حروف.
متغير سلسلة حروف للترجمة بلغة
ميوك وهي لوتي، ومتغير سلسلة حروف
للترجمة الإنجليزية وهي العدد واحد.
>> ولأن كائن هذه الكلمة
تم إنشائها من فئة كلمة
سيكون لها هاتين الوظيفتين.
وظيفة الحصول على الترجمة بلغة ميوك.
>> التي ستتُرجم سلسلة الحروف هذه.
>> ووظيفة الحصول على الترجمة الافتراضية.
>> والتي ستقوم بترجمة
هذه السلسلة من الأحرف.
حسنًا.
هذا يبدو جيدًا.
>> حسنًا، من نفس الخطة
الأولية، يمكننا إنشاء المزيد
والمزيد من الكلمات.
كلمة للعدد اثنين وكلمة للعدد ثلاثة.
>> يا إلهي، كم عدد الكلمات؟
>> حسنًا، في الفصل التالي،
سندرس كيفية كتابة تعريف هذه الفئة.
>> كلمة.
>> أو إذا كنت بحاجة إلى المساعدة، يمكنك
الرجوع إلى النسخة المبسطة من الفئة الخاصة
بالواجهة النصية التي أعلمناكم
بها في الدورة الأخيرة.
تذكر أنه يجب توفير دالة
إنشائية لفئة الكلمات.
وتشبه الدالة الإنشائية
إعلان الوظيفة ولكن يجب
أن يتطابق اسم الوظيفة بشكل كامل مع اسم الفئة،
من حيث الأحرف الكبيرة وكافة الأمور الأخرى.
في هذه الحالة، حرف تي مكتوب بالشكل
الكبير للنص وحرف في بالشكل الكبير
للواجهة بدون أي مسافات، وهو يطابق
بشكل كامل اسم الواجهة النصية للفئة.
لاحظوا أيضًا أن الدالة الإنشائية
ليس لها نوع يساعد على العودة.
والآن بالنظر بدقة في الدالة
الإنشائية لفئة الواجهة النصية،
سنجد أنها تشتمل على الكلمة
العامة الرئيسية هنا.
وهذه الكلمة الرئيسية العامة
تقول بأن فئة خارجية يمكنها
الوصول إلى هذه الدالة الإنشائية.
فعلى سبيل المثال، يستطيع
لون خارجي مثل النشاط الرئيسي
الاتصال بهذه الدالة الإنشائية
باستخدام الكلمة الرئيسية الجديدة
والانتقال إلى معامل هذا المدخل
لإنشاء كائن واجهة نصية جديدة.
لذا، لاحظوا أنه يمكنكم إنشاء
العديد من الدوال الإنشائية المختلفة
لفئتكم التي توجد بها معاملات مدخلات مختلفة.
بهذه الطريقة، يستطيع أي لون خارجي
إنشاء كائن واجهة نصية خارجية
بطرق مختلفة بناءً على ما
تستطيع معاملات المدخلات توفيره.
في الدرس التالي،
سنرى مباشرةً كيف يمكننا إنشاء
عدة دوال إنشائية لفئة واحدة.
وبحسب ما ذُكر مسبقًا، هذه الكلمات
العامة والخاصة يطلق
عليها متغيرات الوصول.
لقد علمنا عنها لأول
مرة في الدورة الأخيرة.
فهي تحدد من لديه الحق بالوصول إلى
هذه الوظائف أو الدوال الإنشائية
أو حتى الفئة بأكملها.
إذا تم تحديد الوظيفة على أنها خاصة،
لا يمكن الاتصال بها إلا
من خلال الفئة التي تشملها.
وإذا تم تحديد شيء على أنه عام، فإنه
يمكن الوصول إليه من خارج الفئة.
إذا كان النشاط الرئيسي
يريد إنشاء كائن نصي جديد،
فيمكنه القيام بذلكن لأن هذه
الفئة محددة على أنها عامة.
كما أنها أيضًا تشتمل
على دالة إنشائية عامة.
وإذا كان أي من المتغيرات أو
الوظائف المذكورة هنا عامة،
فالنشاط الرئيسي يمكنه
الاتصال بهم كذلك.
حسنًا، هذا مخطط بياني من
الدورة الأخيرة إن كنتم تتذكرون.
إذا تم تحديد وظيفة الواجهة
النصية على أنها عامة،
يمكننا الوصول إليها من داخل فئة
الواجهة النصية أو من خارجها.
وبالتالي، شيء مثل النشاط
الأساسي يمكنه الوصول إليها.
بشكل عام، من الأفضل أن
نجعل متغيرات التطبيق خاصة
حيث إنها يمكنها
التحكم في حالة الكائن.
وبهذه الطريقة، يمكنكم عرض
الوظائف العامة التي تُعدل
أو تستطيع الوصول إلى تلك المتغيرات.
ويطلق على هذه الوظائف
وظائف الجلب والتحديد.
وتعطيكم تحكمًا أكثر دقة
في كيفية تعديل المتغيرات
أو الوصول إليها.
فعلى سبيل المثال، إذا كان متغيرات
الحالة محددة على أنها عامة،
يستطيع أحد الأشخاص تحديد قيمة
لون غير صحيحة في الواجهة النصية.
وهذا من شأنه أن يتسبب في
أسلوب غير متوقع في فئتك
وربما يتسبب في تعطيل التطبيق الخاص بك.
من ناحية أخرى،
إذا كان هناك متغير لون
خاص مع وظيفة تحديد عامة،
يمكنك التحقق أن اللون الوارد
صحيح قبل تحديث الحالة.
الآن، يمكنكم الانتقال إلى الاختبار
حيث يمكنكم إنشاء فئة الكلمات.